buat dashboard dari filament 4 untuk dashboard yang sudah ada sekarang:
1. Install Filament 4
   Pastikan kamu sudah menginstal Filament 4 di proyek Laravel kamu. Kamu bisa mengikuti panduan instalasi resmi dari dokumentasi Filament.
2. Buat Resources untuk semua fitur yang ada di dashboard lama.
   Gunakan perintah artisan untuk membuat resources yang kamu butuhkan di dashboard. Misalnya, untuk membuat resource User:
   ```bash
   php artisan make:filament-resource User
   ```
   Ulangi langkah ini untuk setiap model yang ingin kamu kelola melalui dashboard.
3. Sesuaikan Resources
   Buka file resource yang telah dibuat di `app/Filament/Resources` dan sesuaikan fields, columns, dan actions sesuai kebutuhan kamu.
4. Atur Navigation
   Kamu bisa menyesuaikan menu navigasi di dashboard dengan mengedit file `app/Filament/Navigation/Navigation.php`. Tambahkan atau sesuaikan item navigasi sesuai dengan resources yang telah kamu buat.
5. Sesuaikan Tema
   Jika kamu ingin mengubah tampilan dashboard, kamu bisa menyesuaikan tema dengan mengedit file `config/filament.php` atau membuat tema kustom.
   Buatkan Seeder untuk semua flow yang ada di dashboard lama, dan untuk user admin filament.
   Gunakan perintah artisan untuk membuat seeder yang kamu butuhkan. Misalnya, untuk membuat seeder UserSeeder:
   ```bash
   php artisan make:seeder UserSeeder
   ```
   Ulangi langkah ini untuk setiap data awal yang ingin kamu masukkan ke dalam database.
   Setelah membuat seeder, jangan lupa untuk menjalankan perintah berikut untuk mengisi database:
   ```bash
   php artisan db:seed --class=UserSeeder
   ```
   dan untuk seeder lainnya yang telah kamu buat.
6. Uji Coba Dashboard
   Setelah semua langkah di atas selesai, jalankan server Laravel kamu dan akses dashboard Filament melalui URL yang telah ditentukan (biasanya `/admin`).
7. Tambahkan Fitur Tambahan
   Jika kamu membutuhkan fitur tambahan seperti laporan, grafik, atau integrasi lainnya, kamu bisa menambahkannya dengan membuat custom pages atau widgets di Filament.
8. Dokumentasi dan Pelatihan
   Pastikan untuk mendokumentasikan cara penggunaan dashboard dan memberikan pelatihan kepada pengguna akhir jika diperlukan.
Dengan mengikuti langkah-langkah di atas, kamu dapat membuat dashboard dari Filament 4 untuk proyek Laravel yang sudah ada. Jangan lupa untuk selalu merujuk ke dokumentasi resmi Filament untuk informasi lebih lanjut dan pembaruan terbaru.
jangan lupa buat checklistnya juga ya.
- [ ] Install Filament 4
- [ ] Buat Resources untuk semua fitur yang ada di dashboard lama
- [ ] Sesuaikan Resources
- [ ] Atur Navigation
- [ ] Sesuaikan Tema
- [ ] Buatkan Seeder untuk semua flow yang ada di dashboard lama
- [ ] Uji Coba Dashboard
- [ ] Tambahkan Fitur Tambahan
- [ ] Dokumentasi dan Pelatihan
